Specijalno za forum IPTV Zezanje
RIM
Sting! Odpri!
Jaz sem, Bieber!
Daj, no! Sting!
Jaz se, Bieber.
Odpri! O, šmorn!
Vseh nas ne morete pobiti.
Izbranca bomo obvarovali.
SPANEC
Mir s tabo, svet.
Valentina, pred 13 minutami
so objavili, da je mrtev.
Ne morem verjeti.
–Justin Bieber? Ne.
Že šesti pop zvezdnik,
ki je umrl v zadnjem letu.
Vsi so imeli enak pogled.
Kot bi nam hoteli nekaj povedati.
–Ta pogled.
Samo eden na svetu
bi ga znal razložiti.
Brezupno je.
Že leta ga nihče ni videl.
Potem se nas bog usmili.
Šokantno. Nepojmljivo. Kot zaplet
hollywoodskega filma o katastrofi.
To je le nekaj besed, s katerimi so
Newyorčani opisali dogodek,
ko je Zoolanderjev Center
za otroke,
ki slabo berejo
in bi radi znali še kaj,
že dva dneva po uradnem odprtju
zgrmel v East River.
Učence in učitelje
so evakuirali.
Zoolander in njegov sin Derek mlajši
nista bila poškodovana,
njegova žena
Matilda Jeffries–Zoolander
pa naj bi v nesreči umrla.
Srečo imam,
da se moji družini ni nič zgodilo.
Knjiga jo je zmečkala?
Oboževalci nocoj molijo za drugega
ostroličnega leva modnega kraljestva,
Hansla, ki naj bi dobil trajne
poškodbe na svojem prelepem obrazu,
ker je bil ujet
pod gorečim tramom.
Policija še preiskuje, domnevajo pa
da je nesrečo povzročila
Zoolanderjeva nepojmljiva odločitev,
da bralni center zgradi
iz enakega materiala,
kot je bila izdelana maketa.
MATERIAL ZA MAKETO
NI ZA GRADNJO
Kreator Jacob Moogberg,
znan kot Jacobim Mugatu,
je obsojen na dve zaporedni
dosmrtni kazni
v strogo varovanem
modnem zaporu,
ker je naklepal atentat
na malezijskega premierja.
Njegov sozarotnik Maury Ballstein
je pričal proti njemu …
O tistem pizdunu
vam bom povedal vse.
V zameno za vključitev
v program zaščite prič.
Spet je v novicah nekdanji maneken
in malomarni graditelj,
zdaj pa še neprimerni oče
Derek Zoolander.
To je posnel
Zoolanderjev sosed iz SoHa.
Kaj je mamica naredila,
da so bile mehke?
Socialna služba je v drzni polnočni
akciji odpeljala Dereka mlajšega.
Odslej je v skrbništvu države.
Čeprav mi je hudo, se od tega
trenutka umikam iz manekenstva.
Živel bom sam kot rak samotar.
Anonimen bom.
Znan zgolj pod imenom
Eric
Toolander.
Zdaj pa še nekaj,
ob čemer se boste počutili stare.
Naj se zdi še tako neverjetno, od več
kor 3,7 mio letošnjih maturantov
jih manj kot 2 % ve,
kaj je faks,
zna imenovati belega predsednika
ali ve, kdo je bil Derek Zoolander.
je bil … je bil …
Skrajni sever New Jerseyja
Poberi se.
Derek, odpri. Jaz sem.
Izgubil si se, popotnik.
Tu ni nikogar s tem imenom.
Saj res, oprosti. Eric.
Pošto sem ti prinesel.
Billy Zane.
Leta se nisva videla.
Kje je moj redni poštar Ingvar?
Ni mogel priti. Bil sem v bližini,
pa sem se oglasil.
Naročilo z Netflixa.
Jack Ryan in Jack Reacher.
Dva Jacka, cela orgija.
Še nekaj je zraven.
Kaj?
–Odpri.
Podavljen, Derek Zoolawnder.
Si škatlarica?
To je Alexanya Atoz, lastnica
največjega modnega imperija.
Ker si ena
od pravih motnih ikon,
sem te osebno izdala,
da boš prišel v Rim,
v Mično meso, kjer boš prestavil
mojo novo koalicijo,
delo mojega žgočega
novega odlikovalca
Doona Atarija.
Koga? –Don Artari je trenutno
največje modno ime.
Marsikdo bi ubijal, da bi dejal zanj.
–Ne morem. Zdaj sem rak samotar.
Podavljen, Derek Zoolownder.
–Povedal sem ti že. Me ne poslušaš?
Derek …
Eric.
Mogoče bi se moral
vrniti med ljudi.
Pomisli, tole je lahko znak.
–In če je znak stop?
Bil sem uspešen
maneken – poševnica – modna ikona.
Zdaj pa sem
maneken – poševnica – zguba.
Poševnica – tip,
ki je še vedno maneken in oče.
Poševnica – tip, ki je ubil ženo, ker
jo je zasul poceni gradbeni material.
Poševnica – tip, ki se mora
nehati žreti zaradi tega.
Poševnica – tip, ki ni znal zmehča
špagetov, zato so mu vzeli sina
in še – poševnica – zdaj sam skriva
pred svetom.
Poševnica.
Poševnica – si sploh poskusil
dobiti sina nazaj?
Je to mogoče? –Ja. Najameš odvetnika,
ki vloži potrebne dokumente …
Sploh ne vem, kje je.
Lepo po vrsti.
Če sprejmeš delo,
ki ga ponuja Alexanya,
boš socialni službi dokazal,
da si spet koristen državljan.
Pojdi v Rim.
Najdi se.
Postani oče,
kakršen bi moral biti,
in pojdi po sina.
Srečno pot, prijatelj.
Hvala, Billy.
Neraziskano malibujsko ozemlje
Kaj si prinesel?
Zamujaš
Krogla na verigi
ni zadovoljna.
Žal mi je, da sem pozen.
Ob koncu shavasane
se je razdivjal peščeni vihar.
Nič mi ni.
Natalka, prelepa si.
Res?
–Ja res.
Večerja je uničena.
Rekel sem, da me ne čakajte.
O tem smo že govorili.
Kaj, ko ne bi hiteli?
Orgija, ko sem vas spoznal
je bila najboljša od vseh.
Obudimo spet ta občutek.
Ni še izginil.
Hansel.
Vsako razmerje se mora razvijati.
Ti pa si nekako ostal enak.
Vendar se boš moral spremeniti.
Ker se napovedujejo spremembe.
Kaj?
Natalka.
Vsi?
Kako je to mogoče?
–Mislili smo, da boš vesel.
Saj sem.
Samo velik zalogaj je.
Prebaviti ga moram.
Sebe si nikoli nisem predstavljal
v vlogi … –Očeta?
Pogledat grem
kako je s kamelo.
Kdo sem?
Ej, Hansel.
Billy Zane?
Prinesel sem ti naročilo z Netflixa.
In tole.
RIM
Moj je.
–Oprostite, mislim …
Ne, moj je. Poglejte listek.
–Hansel.
Ne pozna ga.
Poglejte listek, pa boste videli …
Derek Zoolander.
Živjo. Dolgo se nisva videla.
Še premalo dolgo.
Če dovoliš, bom šel
–Počakaj! Nisva se videla …
Odkar mi je tvoja stavba padla
na obraz in mi uničila kariero?
Ja, dolgo je že.
–Bila je nesreča.
Nisem hotel … –Uporabiti tramov
iz paličic za sladoled
in vnetljivega kita?
To je bila samo nesreča?
Ja.
To je to. Za vedno.
Obljubim ti,
da se zadnjič vidiva.
Tukaj in zdaj. Zbogom za vedno.
–Meni je prav.
Upam, da nisi epikleptičen, jer naju
bodo zaslepili. –Zdaj gre zares.
Susan Boyle, poglejte sem!
Tole fotografirajte!
Mrhovinarji!
Zaradi moje brade in tvoje skaženosti
naju niso prepoznali.
Derek! Hansel!
Živjo, fanta. Jaz sem Vip.
Vip? –Skrbim za Atarijeve spletne
stike. Od 10. leta delam zanj.
Koliko si zadaj star?
–11. Bi odšli v hotel?
Čudno, da so naju oba
poklicali nazaj na na brvi.
Dela je delo. Piavolil sem,
da bi dobil sina nazaj.
Kako boš z modno revijo
to dosegel?
Ko bodo na socialni službi slišali,
da delam,
da sem odgovoren oče,
mi bodo vrnili sina.
Odgovoren oče?
Misliš, da ne morem biti?
–Obudilo mi je stara bremena.
Nisem imel očeta.
In zdaj me to žre.
Nisi imel očeta? –Ne Mama je
omenila le, da je bil policist.
Vedno na poti.
Stran od malega Hansla.
Valentina, tole moraš videti.
Poglej tistega,
ki bi rad bil Barry Gibb.
Zoolander je v Rimu?
Dobrodošla v Palazzu D'Caca.
Hotel je biorazgradljiv,
izdelan iz človeških iztrebkov.
Tole je ekskluzivni, skrajno
strupeni apartma brez izpustov.
Vse maserke so brezdomke.
Hote ponuja udi brezplačen wi-fi iz
domače pridelave. –Bova v isti sobi?
Gotovo je pomota. Poklical
bom Billyja Zana. –Pametno.
Kako majhen telefon. Orto retro.
S svojim ga bom fotografiral.
Tukaj Billy Zane. Trenutno me ni …
–Don Atari vaju čaka v avli.
Ne pijta vode,
ker bosta umrla.
Samo eno vprašanje.
Kaj je wi-fi
iz domače pridelave?
Mene sprašuješ? Nimam pojma.
–Resno? –Nobenega!
Ko ga je Vip omenil, si pogledal,
kot da ti je vse jasno.
Blefiral sem, ker sem mislil,
da ti veš. –Jaz pa, da veš ti.
Ne, samo nisem hotel Vipu
dati vtisa, da nisem kul.
Pogrešam to,
da oba nečesa ne veva.
Jaz tudi.
Zakaj se nisva prej dobila?
Ker sva se skrivala, odkar sem
ubil ženo in izmaličil tebe.
Ja, verjetno zato.
Tistega dne sem ostal brez ognja.
–Ognja?
Ognja na obrazu.
To je zdaj moja največja težava.
Še ga imaš.
Saj si Derek Zoolander.
S pogledom
si ustavil šuriken.
Bil sem tam.
Nisem več tak. –Si. Ošvrkni me
s tistim čudovitim pogledom.
Pokaži mi prelepi magnum.
–Ne!
Hitro. Magnum.
–Počakaj, ne.
Magnum, takoj!
Saj znaš, samo zberi se.
Daj! –Nehaj!
–Zmogel boš.
Bi poskusil s krpo?
–Tekila! –Ne, Hansel!
Ne! Ne pomaga!
Prav imaš.
Kaj se je zgodilo z nama?
Hočeš reči z mano.
Ti še znaš.
–Ne.
Poglej moj obraz. Spaček sem.
Daj, no.
Gotovo ni tako hudo.
Pa je.
–Snemi masko. –Ne.
Pozabi. Nihče me ni videl brez nje
in nihče me ne bo.
Poznam te kot človeka.
In videz s tem nima nič.
Resno misliš?
–Seveda. –Naj bo.
Odvratno! Motil sem se,
nadeni si masko, prosim!
Če si tak,
ne moreva biti prijatelja.
Res je ogabno.
Prosim, nadeni si jo.
–Ne, občutek je dober.
Si nadaneš masko, da te bom zbrano
poslušal?
Ne bom se več skrival.
Samo na en način se bova našla.
Veš, kako?
Se bova poglobila vase
in priznala resnico?
Ne. Spet bova postala najbolj
vroča manekena na svetu. –Prav.
Zato te očediva
obrijva to kozjo brado,
pojdiva dol in smrkavcem pokaživa,
kakšna je prava moda.
Mojbog. To, model!
Totalno sta bedna.
Navdušen sem.
Zame sta se oblekla po starem?
Ful jedijevsko. Bedna sta. Zakon.
Hvala.
–Jaz sem Don Atari. Kako?
Kako, Hansel?
To, bolno.
Čakaj malo "Poklical bom Billyja
Zana." Malo prej sem to rekel.
Ja, pred 15 minutami.
Vip je povedal, pa sem natisnil
majice s tvojim znamenitim stavkom.
Kul.
–Naj predstavim skupino.
Vsi so zgube.
TRS–80, KITT,
Rubik, Gleek.
Najboljše zanič tatuje dela.
Genij je. Tatuji so res kretenski.
Meni je naredil polk. Sandersa.
Epsko, kaj? Beda, čisto zanič.
KJE JE GOVEDINA?
Zakaj bi si to naredil? Tetoviral
me je, ko mi je umrl dedek.
Kul je. Kaj pa revija?
Ja, kje naj vžgeva motorko?
V Koloseju? Pri vodnjaku Trevi?
Na Španskih stopnicah?
Kaj? Kje pa.
Vse to je krneki bljak.
V zbirališču medicinskih odpadkov
na industrijskem smetišču bo.
Strupeno, ampak hudo dobro.
Kul. Špica bo
–Ja, šponsko.
Kaj? "Špica bo." "Šponsko."
Še glasove posnemata.
Tega res nisem pričakoval. Odbito!
"Špica bo. Šponsko bo."
Nista mi všeč.
V čast mi je, da sta prišla.
Ej, recikliranca.
Naj vama predstavim svojo muzo
in trenutno največji super model
na svetu. To je Vse.
Kaj vse?
–Mi smo Vse.
Si ženska ali moški?
Vse ne podlega
binarnim konstruktom.
Tudi jaz ne maram oznak.
Ampak sprašuje,
ali imaš hrenovko ali žemljo.
Batino ali špratino?
Vse je vse za vse.
Vse je svoj/a možena.
V Italiji so uzakonili monozakon.
–To podpiram.
Ni slabo, ne, Derek?
Ti ni prijetno delati
z ljudmi, kot je Vse?
Seveda mi je. –Če bi tvoj sin rekel,
da se hoče poročiti z Vse,
ne bi bil navdušen?
Ne bi bilo sanjsko?
recimo, da pride Vse v hišo:
"Končno bova skupaj."
Bi bil noro navdušen, ne?
Ja.
Totalno navdušen.
Vse nima več kaj početi tu. Atari.
Se vidimo, bebca.
–Prišla je Alexanya Atoz.
Takoj začnimo!
Alexanya Atoz.
Pravijo, da ne hodi,
ampak lebdi.
V živo je še lepša.
Spet mi je pognalo
kri po žilah.
Pošljite naju tja,
da bova počela, kar znava.
Pridita!
Gremo, gremo. Lezita.
Noter. Slecita se.
Gremo!
Derek!
Zelo dober občutek imam.
Ja, počutim se živega!
Star?
MOJE IME JE BEDEN
–Beden?
Nehaj, Vse!
Nedvomno je hrenovka.
Vse zaključuje.
Suhe slive?
Veš, kaj je bilo dobro?
Nisva več zarjavela kot prej.
Preizkusil sem nekaj novih pogledov,
čeprav se skozi datlje ni videlo.
Si zmešan? Norčevali so se iz naju.
Bila sva tarča nasmeha.
Kaj naj rečem? Saj vem. Ampak
skušam gledati s svetle plati.
Tuki, tuki.
–Ne zdaj! Ravno …
Bila sta enkrasna.
Drek. Zelo si čuden.
Hansel, ti pa si vrač.
Naro vrač in žgoč.
Brez zamere,
niti besede ne razumem.
Bodita moja gusta
na najbolj elitnem
močnem dogotku v zgodljovini.
Na IncrediBallu.
Kaj?
–IncrediBall?
Je to nekakšen gala ples?
Ne, dragi butasti Drek.
Prvič v zgodljovini moče
bodo vsi vedilni oblekovalci
pod eno straho.
Pričakujem, da bosta tam.
Vrača in žgoča.
Modela! Strela marela!
Vidva bosta pičkica na i
IncrediBalla. –Kaj to pomeni?
Pičkica na i IncrediBalla.
Odštekano.
Opravil sem.
–Kaj? Kaj pa govoriš?
Nisi slišal,
da bova središče IncrediBalla?
Upam, da nihče s socialne službe ni
bil na reviji,
ker mi ne bi vrnila sina.
Kaj pa vsa pozornost?
Točno to sva hotela.
Ne, ti si to hotel.
Ne spadava več zraven.
Don Atari, Vse in tista gnida Vip!
S tem nočem imeti nič!
–Derek.
Derek!
Derek. D-rock!
Derek Zoolander?
–Ja.
Valentina Valencia,
Interpol, modna enota.
Modna policija? Čista sva.
Nadleguj koga drugega.
Sicer pa nisem več v modi.
Govoriti morava.
O smrti Justina Bieberja.
–Njegova smrt se me ne tiče.
Preiskujem,
kdo pobija pop zvezdnike.
Vi ste moja edina rešitev.
Katerega dela "se me ne tiče"
nisi razumela? –Ničesar.
Torej si razumela,
da se me ne tiče?
Ali nisi razumela
Mislim, da pravi, da razume, kaj
praviš, samo tega ne sprejme.
Preveč je zmedeno.
Mislil sem, da bom tukaj našel sebe
in mogoče sina. Tole pa je preveč.
Rak samotar se bo odplazil
nazaj v svoj planetarij.
Z Interpolovo bazo podatkov
vam lahko pomagam najti sina.
Če boste vi pomagali meni.
Mislim, da ji morava ustreči.
Ima nekakšno bazo ali nekaj takega,
s čimer bova našla malega Dereka.
In še mačka je.
Zaupam ji.
Bieber je tik pred smrtjo
objavil ta pogled.
Na strani z blogi
o poletni turneji.
Nekaj je hotel sporočiti.
Tole je modro jeklo, ne?
Si ubrisana?
Ja, modro jeklo je.
Je Interpol socialistično podjetje,
ki zaposluje umsko prizadete?
Ja, res.
Ja.
Menda tvoja mama dela tukaj.
V polno!
Ne, dela tukaj.
Dovolj je bilo igric.
Je to modro jeklo ali ni?
Niti približno.
Takoj sem vedel, kaj je.
Star pogled je, iz 90. let.
Iz reklame za losjon. Aqua Vitae.
Večno mlad.
Še vedno je zanimiv.
Vidite, kako dvigam desno obrv?
Kot noč in dan od modrega jekla.
Drži. Primerjava pokaže
več kot 14.000 odstopanj v mimiki.
Nisem si predstavljala,
kako podrobno je dodelano.
Prosim, sprejmite opravičilo.
–Ne zamerim.
Filippo, izvedeti moramo vse
o Aqui Vitae.
Trenutek. Dogovor je dogovor.
Pomagaj mi najti sina.
–Seveda. Derek mlajši?
Ja.
–Ste ga fejsbuknili?
Ne, hvala.
Fejsbukanje je ubilo Matildo.
Našla sem ga.
V sirotišnici Del Piccolo Cletusi.
Tukaj. V Rimu.
Kaj?
V Rimu je. –Priročno.
Potem lahko greva na IncrediBall.
Malo preveč priročno.
Nekdo hoče, da sta tukaj.
Ampak kdo?
Poslušajta. Previdno v sirotišnici
in ne zaupajta nikomur od Atozovih.
Poskusila bom kaj odkriti.
Sirotišnica Del Piccolo Cletusi
Hvala, da si z mano.
Živčen sem.
Prišel si ponj. Bodi vesel.
Verjetno je tisti.
–Kje?
Še lepši je,
kot si ga predstavljal.
Srečo imaš.
Ti, fant.
Kako mu je ime?
–Komu?
Njemu?
To je Fabrizio.
Fabrizio.
Čudovito ime.
Včasih je bil Derek mlajši.
Res? Čudno.
Tako je ime meni.
Špehlander, nehaj klepetati
s frizerjem in mi daj žogo!
Adijo, gospod.
Pojdiva.
–Zakaj?
Ne morem. –Zakaj ne? –Debel je!
Tisti bajs je Derek mlajši.
Ne, debeluh je Špehlander.
Slišal sem.
Ne razumeš?
Zoo je zamenjal s Špeh.
Tako je nastal Špehlander.
Špeh je namesto Zoo.
Počakaj. Hočeš reči, da je
tvoj sin grozen, ker je debel?
Mogoče imaš prav.
–Ne, samo vprašam.
Je človek slab, če je debel?
In jaz se strinjam s tabo. Moj debeli
sin bi lahko bil slab človek.
Samo zato gotovo ni dober. Pomeni
se s svojim odsevom v luži.
O marsičem moram razmisliti.
Pa še kako.
–Derek.
Kaj? Kdo govori?
–Ne vem. Jaz ne.
Derek.
Matildin duh. Si res ti?
Sem, Derek. Oprosti, da se nisem
oglasila. Bila sem precej mrtva.
Poslušaj.
Najinega sina moraš imeti rad.
Potrebuje te.
Ampak pazi se ravnatelja.
Kaj se dogaja s tabo?
–Imej rad najinega sina.
In pazi se ravnatelja.
Zdravo.
Jaz sem ravnatelj.
Derek Zoolander.
Domnevam.
Ker se še nikoli
nisva srečala.
G. Hansel pravi,
da bi radi videli sina.
To zlahka uredim. Pridite.
Moram vam povedati,
da je vaš sin izredno nadarjen.
Če iščeš duhove v gmotnem svetu,
govori z duhom v stroju.
Kaj? Kdo kliče?
Zate imam sporočilo v steklenici,
zato ne kliči policije.
Prav. Ne policije,
ker obstaja sporočilo v steklenici.
Ja, v redu. Zdaj pa pokliči
in napni koga drugega. Butelj.
Prihajajo.
Živjo, faca. Slišim,
da je nekdo debela mala brihta.
Pustil vaju bom sama.
–Poklepetajta,
jaz grem pa v spa v CaCi.
Vem, da si razdvojen,
ampak še vedno sem tvoj oče.
Ne. Nisi bil ob meni.
Ne po svoji izbiri.
Ko si bil majhen, sem bil.
Večino otrok se z očetom žoga.
Ne gre na snemanje
reklame za tangice.
V Afriki je veliko lačnih otrok,
ki bi z veseljem šli.
Kaj? –Rad bi se oddolžil.
Pojdiva se žogit.
Žogit?
–Kako gre snidenje?
Odlično. Za nekaj ur
bi ga odpeljal, če smem.
Seveda,
če bo do sončnega zahoda nazaj.
Zdi se prijeten možak.
–Ti pa butelj.
Že vem, kaj bo pomagalo.
Kaj?
Čokoladni sladoled!
Ups.
Včasih šele po skrajno
travmatičnem doživetju
ceniš dobro preobrazbo.
Imam prav?
Derek?
Derek mlajši!
Si umsko prizadet? –Kaj?
–Kaj bereš? Jaz sem Malalalala?
Pusti knjige!
Pomisli na mamo.
Kaj? Mama je prebrala
na tone knjig.
In ena tonska jo je ubila.
Ni je ubila knjiga. Ti si jo.
Malo je manjkalo,
da bi tudi mene.
Poglej naju.
Neumno sva oblečena.
Mogoče so tvoje hlače preohlapne …
–Resno? –Kaj?
Nočem ti biti podoben!
Za staro šaro si.
In bil si najbolj sebičen in
samovšečen človek, kar jih poznam.
Jaz se ne vidim tako.
Nazaj v šolo grem.
Mali Derek, vrni se! Mislil sem,
da bova šla na nego obraza.
Počakaj.
Kako si se naučil italijansko?
–Pameten sem.
Tudi mama je bila pametna.
Naredila je samo eno neumnost.
Zaljubila se je vate.
Ne najdem besed,
a bi povedal, kako to boli.
Ne vem, kaj naj rečem.
Dobesedno ne poznam
pravih besed.
Ti si tiranozaver na dveh nogah.
–Hočeš reči tezaver.
Ne vam.
Saj je lepo,
da bi se spet rad zbližal z mano.
Vendar sva preveč različna.
In prepozno je.
Hvala za sladoled.
Orgija.
Živjo, Hansel.
Slišala sem,
da prebolevaš zvezo.
Ne, še vedno sem zaseden.
Samo vzeli smi si čas …
Vseeno se ni treba braniti
telesnih užitkov.
Mater.
Hansel.
Po neobvezujočem seksu
se vedno počutim bolje.
Daj, no.
Hansel!
Vemo, da si tukaj!
Odpri nam.
Radi bi se opravičili.
Vrni se v naš vozel. Dotakni se me,
rada bi bila pokvarjena.
Zdaj je pa dovolj.
Umaknite se. Nazaj!
Živjo, živjo.
Ojej.
O, Hansel.
–Pogovorite se, jaz pa grem v bar.
Pametno. Pojdite.
Dolgočasna mrha si.
Gremo, vsi ven.
Lahko te ubijem.
Naj pojasnim.
Sploh mi niste dali priložnosti.
Kako boš ljubil enajst ljudi,
če niti sebe nimaš rad?
Upam, da so vredni tega.
To pa ni bilo lepo od tebe.
–Kiefer!
Kje so vsi?
S povodnim konjem še nismo opravili.
Kdo sem?
Kdo sem jaz?
Derek? –Ej, Hansel.
Tudi ti ugotavljaš, kdo si?
Ja.
Kdo sem?
Živjo, Katy. Resno, kdaj bomo
ugotovili, kdo smo v resnici?
Točno.
–Kdo sem?
Neil deGrasse Tyson.
Niti vi ne veste, kdo ste?
V vesolju, ki se nenehno širi
in se počasi trga v nič,
kakšen smisel se ma spraševati,
kdo si?
Neil, pustili ste me
brez besed.
To počnem.
Saj sem Neil deGrasse Tyson.
Hansel! Derek! Takoj pridita
v Interpol. Izjemne novice imam.
Analizirali smo pogled Aqud Vitae
in etimologijo imena.
Dobesedne pomeni "voda življenja",
obstaja pa tudi drugačen prevod.
Vrelec mladosti.
Samo eno poletje sem delal tam.
In ne, ne gredo do konca.
Ne, Derek.
Dejanski vrelec mladosti.
Si predstavljata?
Če vrelec mladosti zares obstaja
in bi Alexanya Atoz
lahko prodajala vodo iz njega …
Vas ob pogledu na lepo najstnico
z brezhibno kožo kdaj prime,
da bi jo ubili, ji sneli kožo
in jo položili na svojo?
Ta občutek smo ustekleničili.
Atozovo Mlako mladosti.
Zaslužila bi milijarde.
Trenutek.
Orgija?
–V hudi nevarnosti si.
Ne stoj tako blizu mene.
–Spet tisti, ki me nadleguje.
Daj na zvočnik.
–Zakaj? –Ubogaj že.
Kdo kliče?
–Tvoj kralj bolečine.
Z vsakim njegovim vdihom
mi nič ni jasno.
Kristus, no. Pridi opolnoči
v baziliko sv. Petra.
Tip očitno obožuje Stinga.
Jaz živim kot on.
Bieberja so ubili
pred Stingovo vilo.
Kaj?
Odpusti mi, oče.
Veliko grehov bi se rada spovedala.
Eden od njih je povezan
s smrtjo Justina Bieberja.
Ni mogoče.
Živjo, Derek.
–Živjo, Sting.
Pozdravljen, ljubi Hansel.
Živjo.
Se poznata?
–Žal se nikoli nisva srečala.
Zdi pa se mi, da te poznam …
Že vse življenje.
Ste slišali
za vrelec mladosti?
Ja.
Zakaj me vsi to sprašujejo?
Ne mislim drkaške luknje v SoHu,
ampak pravi vrelec mladosti.
Obstaja že okoli 6000 let.
Prvotno naj bi bil
v rajskem vrtu.
Misliš turško kopel v Tribeci,
kjer sem tudi delal?
Ne, Derek. Rajski vrt.
Rojstni kraj Adama in Eve.
In Steva.
Steva? Kdo je Steve?
Izvirni super model.
Prvi od čistokrvnih.
Menda je bil prelep.
S tako močnim pogledom,
da celo voda, ki jo je pogled,
ni mogla odsevati njegove lepote.
Ta pogled
se je imenoval EI Nino.
Za Steva še nisem slišala.
Za to je skozi zgodovino umrlo
nešteto ljudi.
Zle sile že stoletja
lovijo njegove potomce.
Po legendi je tistemu,
ki iztrga še utripajoče srce
iz čudovitega telesa Stevovega
potomca in popije njegovo kri,
dana večna lepota.
Torej vrelec mladosti
sploh ni izvir, ampak …
Človek. Ampak ne kar nekdo.
Neposredni Stevov potomec.
Izbranec.
Kako to veš? –Ker smo številni
rockerji njegovi zaščitniki.
Največje rockerje in manekene
loči samo nekaj genov.
Kateri geni?
–Za talent in inteligenco.
Jasno.
–Varovati moramo izbrance.
Kdo pa je izbranec?
–Mislimo, da je tvoj sin.
In da je v hudi nevarnosti.
V šoli je. Pojdimo ponj,
preden se zgodi kaj strašnega.
Počakaj.
Hansel, poglej me v oči.
Bi me rad kaj vprašal?
Karkoli.
Res seksaš deset ur skupaj?
Ne bom komentiral.
Petnajst.
Adijo, moj čedni fant
–Adijo, Sting.
Škarje!
Ni ga več!
Kot da je že davno opuščeno.
Lasuljo je nosil.
–Kaj?
Ves čas je nosil lasuljo.
Lasuljo?
–Ravnatelj ni bil poštenjak!
Ne!
Derek! Pomiri se.
Ne počni tega.
Ko te prime, da bi.
Filippo, poišči vse o možaku,
ki so ga l. 2001 aretirali, ker je
Zoolanderju opral možgane.
Primerjaj sliko s posnetki
ravnatelja sirotišnice.
Ujema se.
Ravnatelj ni imel ne imena
ne dokumentov.
Mojbog, to je podli
brejkdenserski DJ.
L. 2001 so ga aretirali
z Mugatujem in njegovo pajdašinjo.
Katinka Ingaborgovinananananana.
Kje sta zdaj?
–Ingaborgovinananananana je izginila.
Zlobni DJ je pred tremi tedni
z lažnimi dokumenti prišel iz Švice.
Lahko bi …
Se odpeljala v Rim
in ugrabila Derekovega sina.
Točno.
–Kar pomeni, da za tem stoji …
Kdo?
O kom govorimo?
Modni zapor EU za psihotične
in čisto ubrisane zločince
Mugatu je zaprt tam.
Že deset let je na seznamu
dovoljenih obiskov samo eno ime.
Hvala.
Za kaj?
Ker nama pomagaš
Ko sem odraščala
v Albaceteju,
so stene moje sobe prekrivale
slike Dereka Zoolanderja.
Najbolj enkratnega manekena
današnjega časa.
Nisem več.
Sin pravi,
da sem za staro šaro.
Tudi jaz sem.
Zakaj pa ti?
Bila sem manekenka za kopalke.
–Žal mi je. –Sočustvujem.
Nisem se prebila v revije
ali na modne brvi.
V svet visoke mode.
Zaradi teh.
Teh vpadljivih
naravnih velikank.
Nisem jih mogla stlačiti
v vzorčno velikost.
Odvratno.
Ne čakaj,
zdaj izkoristi priložnost.
Resno?
Ko je Matilda še topla v grobu?
Že leta je mrtva.
Moraš jo preboleti.
Od nje je ostalo samo nekaj zob
in kakšno vretence.
Mogoče del lobanje kot pri varuhu
iz Zgodb iz grobnice.
Nehaj! Nisem še pripravljen.
Tukaj so zaprti
najzloglasnejši modni zločinci.
Previdno, Derek.
Poskusil ti bo zlesti v glavo.
Brez skrbi, ni odprta.
Pokaži jim vraga.
Oplel si, Zoolander!
Oplel si, slišiš?
MC HAMMER
ZLOČIN: HLAČE
Tega se ne moreš dotakniti!
Zoolander Mugatuju ne more nič.
Tiho, Hammer!
SKIP TYLOR
ZLOČIN: JAKNA "ZA ČLANE"
Samo za člane.
Epolete niso zločin.
Urejeno neformalno.
Ne moreš se ga dotakniti!
–G. Hammer se moti!
Derek Zoolander.
Pričakoval sem te.
Kje je moj sin?
Roke.
Skrajno precenjene okončine.
Ko jih ne smeš uporabljati,
stopala presenetljivo hitro
izuriš za iste opravke.
Tvojemu sinu gre odlično.
Iz šole mojega računovodjo v tujini
obveščajo, da je izredno bister.
Tvojega računovodjo? –Kaj misliš.
kdo plačuje fino sirotišnico?
Ko so ti ga vzeli, mu je nekdo mor
zagotoviti osem obrokov na dan.
Osem? Ti gnida!
Oprosti.
Z veseljem bi se še pogovarjal,
vendar me je začelo srbeti.
Saj bi te prosil, da me popraskaš,
ampak gotovo bi mislil, da je ukana.
Ali pa mi namiguješ,
da ti ne bi smel pomagati.
V tem primeru bi moral narediti
ravno nasprotno in ti pomagati.
Ali pa ne.
To bi bilo še bolje.
Rad bi me zmedel,
ampak ne bom nasedel.
Žal mi je, poslušal bom
svoj šesti čut in ti pomagal.
Raje ne.
–Preprosto. Kocka je padla.
Res bi raje videl, da ne.
–Bom. –Ne, prosim.
Izpusti me!
Najprej me reši iz prisilnega jopiča
in ga sam obleci.
Me boš potem izpustil?
Ne.
Kar pomeni, da me boš.
Velja.
Ojej. Prav.
Šah in mat, Mugatu.
Ti si na vrsti.
Res si butelj.
Razbeljeno goreče zabit.
Deset dolgih let sem načrtoval
pobeg iz te grozne luknje.
Deset dolgih let.
Deset let sem izdeloval
najbolj verodostojne maske,
kar jih je videl svet.
Eno zate.
In eno zame.
Da me boš danes zamenjal.
Jaz pa bom postal ti.
S tem? Ne bo ti uspelo.
Vsi pazniki
so nekdanji manekeni.
Mislim, da ne bo težav.
Paznik!
Ste zaključili, g. Zoolander?
–Sem.
Ne!
Vrni se, Mugatu! Mugatu!
Pojdi po Dereka! –Kaj?
Pojdi po Dereka! In povej moji
orgiji, da jih ljubim.
Todd!
Kje je moja kava z mlekom?
In … Vzemite.
Kaj praviš?
Tudi jaz sem pogrešal tebe.
Alexanya!
Mumu.
Ojej. Oprosti, ker motim.
Don Atari, kaj pa ti tu?
Ne znaš poštirkati?
Mugatu? Kaj? Saj ni res!
Mislil sem, da si zaprt.
Ker si nevaren zločinec,
ki je hotel ubiti državnika.
Odbito retro bondovsko.
Prav kičasto. Super.
Kdo si?
Halo? Vem, da si bil v kehi,
ampak resno? Jaz sem
novi modni kralj. Don Atari.
Kaj?
–Torej veš, kdo sem?
Malomarre je bil čisti kretenizem. Ti
in Spuži sta me najbolj navdihnila.
Si morda ravnokar skrajno
domiselno pobegnil iz zapora?
Kaj? –Si organiziral, da so ugrabili
in poredili Zoolanderjevega sina
ter izbranca odpeljali na žrtvovanje,
ker je ključ do vrelca mladosti?
A si?
Si naredil to?
Nak.
Si rekel "nak"?
Rekel sem … Nak.
Zato te bom
še enkrat vprašal.
Ali veš,
kdo sem?
Ni važno …
Sem Jacabuhu?
Jacobim Mugatu –Tako je!
Jacobim Mugatu sem!
Modni genij. Ti …
Ti pa si nula! Jasno?
Nula!
Jaz sem Mamba Bajamba!
Mamba Bajamba sem!
Todd!
Moje ime te bo spremljalo
v grob!
Vse imam globoko rad.
Ja, ubil sem malega hipsterja.
Ja! Zapor me je
povsem spremenil.
Načel je mojo psiho.
Psihopat sem!
Tole je komaj začetek.
Pazite se.
Previdno, kupci. Kje je zdaj
tisti zavaljeni krvavi vrelec?
Hansel!
Mugatz je ubil Atarija.
Resno?
In nocoj bodo ubili tvojega sina.
Kaj?
–Poskusil bom izvedeti še kaj več.
Kaj je zdaj to?
Zakaj ste me ugrabili?
Nisem te ugrabi.
Ne bodi bučman.
Jaz sem samo zabaven
in neškodljiv klovn.
Ki hoče močno povečati količino
kalorij, ki jih zaužiješ. Poglej.
Pridi. Testenine,
kolikor jih lahko poješ.
Abbondanza!
Pikantna pasta puttanesca.
Kar pomeni "kurbine testenine".
Ker si jih je izmislila kurba.
Mar niso slastne? Neomejene
količine svinjske masti.
Brizgaj, pujs. Brizgaj!
Mast, kolikor ti je poželi srce.
Napolni si trebušček.
Kje je, Hansel? –Ni mu hudega.
Mugatu mu je priskrbel prigrizke.
Svinjsko mast, skutin kolač
in podobno. In testenine.
Ne!
–Prav imaš. Pita ga za zakol.
Ne pretvarjajte se več.
Vem, kdo ste. Jacob Moogberg.
Morali bi biti v zaporu.
Jacob Moogberg je umrl, ko sem
izdelal klavirsko kravato. Jasno?
Ukrepati maram.
Se slišimo.
Dobro me poslušaj, Biggie Smalls.
Bil sem zaprt.
Požri še zadnjo skledo kurbinih
testenin. Čez dve odidemo!
Bo šlo?
Pokličiva policijski čoln.
–Ne bo pravočasno prispel.
Kdo pravi, da manekenke za kopalke
nismo za nobeno rabo?
Kaj počneš?
Kako dolgo lahko zadržuješ dih?
–Kaj? –Zgrabi me od zadaj.
Kot da ti gre za življenje.
Ne tako, ampak tako.
Za večjo varnost in plovnost.
Kaj?
–Odplavala bova v Rim.
A tako. Prav.
Govoril sem s tvojim očetom.
Moramo te rešiti.
Nočem ga videti.
–Kaj? Krasen človek je.
Rad te ima, kot bi bil njegov.
–Saj sem njegov!
Najslabši oče v zgodovini je.
Tvojo mamo bi zalomilo, če bi slišala,
kako pljuvaš po očetu.
Si jo poznal?
O, ja. Bila je ena najosupljivejših
žensk, kar sem jih srečal.
Res?
–Med rjuhami je nisi smel razjeziti.
Ker te je skoraj zmečkala
s stegni.
Kaj? –Nekoč je skoraj naredila
pentljo iz tvojega očeta in mene.
Jaz sem vlekel voz,
on ga je porival.
Njena usta so bila kot prstna past,
ki se stiska, ko vlečeš narazen.
Nehaj! O, bog.
Nikamor ne bom šel.
Mugatu ti bo odprl prsni koš,
ti izrezal srce in pil tvojo kri.
Kaj?
–Prihaja. Vse bo še v redu.
Ne boj se, pretiraval sem.
Napočil je dan D, cmokec.
Izvrstno plavaš.
Zakaj to delate?
–Ne govori s polnimi usti.
Premočen je. Uničen!
Kako bova doklicala Hansla?
Telefon potrebujeva. –Trenutek.
Takega?
Derek. –Kje si?
–V nekakšnem predoru.
Po mojem pod IncrediBallom.
Smrdi kot v starem kopališču.
Karakalove terme. –Označil bom
z buciko, da me bosta našla.
Kul. –Tako oblečena
naju ne bodo spustili noter.
Interpol, modna enota.
Izročita vozilo in oblačila.
Takoj!
Zakaj gre Anna Wintour
stran od rdeče preproge?
Noter morava.
Vsako kopališče, kjer sem delal,
je imelo zadnji vhod.
Gotovo ga ima tudi to.
Pridi.
To je to. Če bom
dovolj dolgo tipal, bom našel …
Derek!
–Hansel!
Fant, kako sem vaju vesel.
–Sin me bo sovražil, še ko bo umrl.
Sovražil? Ni mogel nehati ponavljati,
kako rad te ima.
Res? To je rekel?
Ja. No, med vrsticami in z drugimi
besedami, ampak tako nekako.
Tiho! Lahko to pustimo za pozneje?
–Ja. Pojdimo. Sem!
Alexander Wang.
–In Vera Wang.
Oba Wanga.
Marc Jacobs.
Tommy Hilfiger.
–Vsi so prišli na žrtvovanje.
Na začetku časa
je Bog ustvaril Adama in Evo.
In Steva!
Mugatu!
Derek. –Počakaj.
Okrepitve še niso prišle.
Jacobeem Mugowto
nam je pripeljal izbrisanca.
In glejte!
Bog je Steva iztrebil iz raja
in nam naklonil večno mladost.
v krvi zavaljenega izbranca!
Derek!
–Nikar. –Ne!
Vseeno mi je, če si debel.
Rad te imam.
Naredil sem veliko napak,
ampak ti si zdaleč najboljša.
Sem bil napaka? –Mislim, da. Toliko
sva seksala, da se ne spomnim.
Čista resnica.
Krasen si, imaš ogenj.
Samo verjeti moraš.
Ogenj? –Ogenj na obrazu.
Jaz sem ga izgubil,
ko sem ubil tvojo mamo.
Poglejte. Prestrašen fantič se z
zavaljenim sinom pogovarja o čustvih.
Ti si odgovoren za to! Zvabil si me
v Italijo, da bi pobegnil.
Ti si poskrbel, da sta me Don Atari
in Alexanya najela. Dovolj je!
Ja, dovolj je. Požri jeklo, mali.
Smrt je na pragu, Chubby Checker.
Magnum, stari. Zdaj.
Zmogel bom.
Ni se obneslo.
Tvoje domneve imajo luknjo.
Vso sliko si sestavil, Derek.
Razen najpomembnejšega
koščka sestavljanke.
Podjetje, ki je zgradilo Center
za otroke, ki slabo berejo, je moje.
Poskrbel sem, da so spodkopali
projekt. Dobesedno!
Torej … –Ja, JuJu Bean.
Tako sem ubil tvojo mamo.
Na CBS-u,
takoj po 2 Broke Girls.
Očka, nisi bil ti kriv!
–Nisem …
Počakaj. Rekel si mi "očka".
Pa res.
Nimaš več obrednega noža.
Pozabi na vrelec mladosti!
Derek, potrebujemo kri.
Ne bodi tako čustven.
Vrni mu nož.
Derek, potrebujemo kri!
Stevovo kri.
Stevova kri! Stevova kri!
Stevova kri! Vrni mu nož.
Stevova kri!
Utihni, Valentino!
Tiho! Vsi utihnite!
Vrelec mladosti
sploh ne obstaja!
Kaj?
–Adam, Eva in Steve?
Res verjamete tem bedarijam?
Kaj? –Večje neumnosti
še nisem slišal.
Razumem, da
Alexander Wang verjame.
Ampak vsi drugi? Lepo prosim!
Nehaj. Brez mene bi še zdaj
strigel kroje za moško konfekcijo.
Poglejte!
Bela čarovnica iz Narnije.
Pomota, samo Anna Wintour je.
Zobe ti bom izbil.
Jaz pa ti bom
izpulila jezik.
Poglejte novo Hilfigerjevo kolekcijo.
Privilegirani belci.
Ti ne bi znal narediti puhovke,
če bi ti šlo za glavo! –Kreten.
Ne razumem. Hočeš reci, da legenda
ni resnična? Zakaj potem to počneš?
Zato, Marc z znamko
Marc Jacobs,
ker sem vedel,
da samo na en način lahko zberem
vsa butasta modna imena na enem
kraju brez izhoda. Todd, vrata!
Todd, svilo!
Leta ste me pustili gniti
v smrdljivi celici.
Zdaj sem na vrsti jaz.
Mirno sem živel v osami.
Zakaj si me zvlekel v to?
Zato, ker te sovražim,
Derek Zoolander.
Zakaj si pobil pop zvezdnike'?
Justina Bieberja?
Resno sprašuješ,
zakaj sem ubil Justina Bieberja?
Todd, psa!
Bomba je!
–Ne navadna bomba.
Izdelal jo je Philippe Starck
v sodelovanju z Al Kajdo
za njihovo pomladno
eksplozivno kolekcijo.
Todd, tla!
Ko jo vržem v brezno lave,
bo ubila vse iz modnega sveta.
Samo jaz bom ostal.
Mode ne moreš ubiti!
–Sama se je ubila.
Mugatu! Tja grem.
Derek!
Vročina je samo utvara uma.
To.
–V resnici ne obstaja.
Peče! Peče!
Kristus!
–Nehaj, Hansel!
Derek, vrzi mi nož.
–Veš, da!
Oprosti.
Butasto.
–Pa kaj ti je?
Ni večjih nesposobnežev.
Odloži bombo, Mugatu!
Okroglorita zajčica
bi me rada aretirala.
Manekenka za kopalke. Tri leta
na naslovnici Sports Illustrated!
Katinka …
–Ingaborgovinanananana!
Sama si prosila,
seksi sestra.
Poglejte! Seksi se tepeta.
Zakon.
Tommy všečka.
Bebci,
mogoče vas bo to streznilo.
V roki držim aktivirano bombo!
Derek, magnum!
Leti, srček.
Izkaži se!
To! Sem vedel.
Hansel, pomagaj mi.
–Poskusil bom.
Ne pomaga!
Ne morem držati.
Nimam več ognja.
Ti imaš vsaj sina,
jaz pa nič.
Ne več.
Kdo je tvoj atek? –Saj za to gre.
Ne vem, kdo je moj atek.
Hansel.
–Kaj?
Jaz sem tvoj oče.
Porkamadona. Sting?
Dajva. Sinhrono.
Ne bo šlo. Približno tako močno je
kot debeluhova …
Nisem debel!
Samo krepkejši je.
EI Nino je resničen.
Prečudovit je.
Prerokba ne laže.
Res je izbranec.
Hansel. Še vedno je vroč.
Nemogoče! Bomba bleščic.
Še obvladaš.
–Očitno res. No, oba skupaj.
Tvoj obraz.
–Kako grdo je?
Dobrodošel v mojem svetu.
Hansel!
–Orgija!
Kaj pa oni tukaj?
Vem, koliko ti pomenijo, pa sem
jih poklical. –To si naredil zame?
Ne bi mogel imeti
boljšega prijatelja.
Prelepi ste.
Grozno smo te pogrešali.
–Jaz tudi vas.
Pripravljen sem biti oče
vsem našim otrokom.
Enemu manj.
Izgubil sem ga.
–Ne
Ni bilo pametno
brcati v vrata.
Družina bomo.
Drugo ni pomembno.
Počakaj. Si prepričan?
Prav imaš. Ne bi smela.
Je že v redu, očka.
Mama ne bi bila jezna.
Matilda.
Pojdi k njej, Derek.
Ti je prav?
–Totalno prav.
Mrtva sem.
Nič več me ne moti.
Mugatu je dogodke v živo prenašal
na vseh modnih blogih na svetu.
Vsi vaju imajo spet radi.
Si slišal?
–Uspelo nama je. Nazaj sva.
In slavna. In izpolnjena.
Razmišljaš isto kot jaz?
Če misliš …
–Žur ob bazenu lave!
Ne!
Vrnila sta se.
Po šestih tednih zdravljenja opeklin
je čudežna terapija z lavo
izničila njune odvratne brazgotine.
Derek Zoolander in Hansel
spet vladata na brveh,
potem ko sta razkrila nov modni
škandal z obrednim žrtvovanjem ljudi.
Tokrat jima je pomagala agentka
Interpola Valentina Valencia,
nova Zoolanderjeva žena.
Nedavno sta položila temeljni kamen
Centra za manekenke za kopalke,
ki hočejo, da jih jemljemo resno,
in bi morda postale policistke.
Hansel se je vrnil.
In izpolnjen je.
Vzoren oče desetih otrok.
Pariški teden mode pa je obnorel
Derek Zoolander mlajši,
najbolj vroč maneken
za večje številke,
dobitnik knjižne nagrade in polovica
slavnega para Zoolala.
Ja, ti trije so brezhibni.
Na novo so definirali, kaj pomeni
biti, ampak zares noro čeden.
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
V SPOMIN NA
DRAKA SATHERJA
Specijalno za forum IPTV Zezanje